258 P. VERGILI annolus ’

tum satus Anchisa, cunctis ex more vocatis,

245 victorem magna praeconis voce Cloanthum
declarat viridique advelat tempora lauro,
muneraque in navis ternos optare iuvencos
unaque et argenti magnum dat ferre talentum.
ipsis praecipuos ductoribus addit honores:

250 victori chlamydem auratam, quamplurima cir·

cum
purpura Maeandro duplici Meliboea cucurrit,
intextusque puer frondosa regius Ida

veloces iaculo cervos cursuque fatigat,
acer, anhelanti similis, quem praepes ab Ida
255 sublimem pedibus rapuit lovis armiger uncis;

longaevi palmas nequiquam ad sidera tendunt
custodes saevitque canum latratus in auras.
atqui deinde locum tenuit uirtute seeundum,
levibus huic hamis consertam auroque trilicem
260 loricam, qua-m Demoleo detraxerat ipse
victor apud rapidum Simoenta sub llio alto,
donat habere viro, decus et tutamen in araris.
vix illam famuli Phegeus Sagarisque ferebant
multiplicem, conixi umeris3 indutus at olim
265 Demoleos cursu palantes Troas agebat.
tertia dona facit geminos ex aere lebetas
cymbiaque argento perfecta atque aspera signis.
iamque adeo donati ornnea opibusque superbi
puniceis ibant evincti tempora taedis,

 

