uersuros ornan 11. 175

·5 ad eaelum tendens ardentia lumina frustra,
lumina, nam teneras arcebant uincula palmas.
non tulit hane speeiem furiata mente Coroebus,
et sese medium iniecit periturus in agmen.
consequimur cuncti et densis incurrimus armis.

l0 'hic primum ex alto delubri culmine telis

' nostrorum obruimur oriturque miserrima caedes
armorum facie et Graiarum errore iubarum.
tum Danai gemitu atque ereptae virginis ira
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax

15 et gemini Atridae Dolopumque exereitus omnis,
adversi rupto ceu quondam turbine venti
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus eois
Eurus equis3 stridunt silvae saevitque tridenti
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo.

ΞΟ illi etiam, siquos obscura noete per umbram
fodimus insidiis totaque agitavimus urbe,
adparent3 primi clipeos mentitaque tela
adgnoscunt atque ora sono discordia signant.
ilicet obruimur numero: primusque Coroebus

25 Penelei dextra (lirae armipotentis ad uram
procumbit3 cadit et Rhipeus, iustissimus unus
qui fuit in Teucris et servantissimus acqui
(dis aliter risum); pereunt Hypanisque Dymasque
confixi a sociis3 nec tc tua plurima, Panthu,

30 labentem pictas nec Apollinis iulula testu.
iliaci eineres et flamma extrema meorum

 

 

