322 r. venerut unacum

Laurentisque ab ea nomen posuisse colonis.
huius apes summum densae (mirabile dictu),

65 stridore ingenti liquidum trans aethera vectae, ·
obsedere apicem etpedibus per mutua nexis
examen subitum ramo frondente pependit.
continuo vates ‘externum cernimus' inquit
‘adventare virum et partis petere agmen easdem

to partibus ex isdem et summa dominarier arce’
praeterea, castis adolet dum altaria taedis
ct iuxta genitorem adstat Lavinia virgo,
visa (nefas) longis conprendere crinibus ignem
atque omnem ornatum flamina crepitante eremari

75 regalisque accensa comas, accensa coronam,
insignem gemmis, tum fumida lumine fulvo
iuvolti ac totis Volcanum spargere tectis.

id vero horrendum ac visu mirabile ferri ε
namque fore inlustrem fama satisque canebant

80 ipsam, sed populo magnum portendere bellum.
at rex sollicitus monstris oracula Fauni,
fatidici genitoris, adit- lucosque sub alta
consulit Albunea, nemorum quae maxima sacro
l'onte sonat saevamque exhalat opaca mephitim.

85 hinc Italae gentes omnisque Oenotria tellus
in dubiis responsa petunt: huc dona sacerdos
eum tulit et caesarum ovium sub nocte silenti
pellibus incubuit stratis somnosque petivit,
multa modis simulacra videt volitantia uinis

 

