312 Ρ. VERGILI Maitores

hine metuont cupiuntque, delent gaudentque, ue
que auras
respiciunt clausae tenebris et carcere eeeee.
7:35 quin et supremo eum lumine vitu reliquit,
nen tumen omne malum miseris nec funditua em·
nes
corporeae excedunt pestes, penitusque necessest
multu diu concreta medis inolescere miris.
erge exercentur poenis veterumque malorum
740 supplicia expendunt: aliue panduntur inanes
suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vaste
infectum eluitur scelus aut exuritur igni.
quisque sues patimur munes. exinde per amplum
mittimur Elysium et penei laete arva tenemus,
745 donee languidius, perfeeto temperie erbe,
concretum exemit labem purumque relinquit
aetherium sensum etque aurai simplicis ignem.
has omnis, ubi mille retem volvere perennes,
Lethaeum nd fluvium deus evocat agmine magne,
750 scilieet inmemores supera ut eonvexe revisent
rursus et incipient iu corpora velle reverti'
Dixerat Anchisen-natumque unaque Sibyllam
conventus trahit in medios turbamque sonantem
et tumulum eapituude emnia louge ordine posset
755 edverseslegere et venientum diaeere veltus.
‘Nune-age, Dardaniam prolem quae deiude ee·
quatur

 

